# Python basics
<hr>

## Урок 1. Основы Python

1. Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c - стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним. [Решение](lesson_1/task_1.py)
2. Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным. Используйте правило для проверки: “Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя”. Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.[Решение](lesson_1/task_2.py)
3. Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. Программа должна подсказывать “больше” или “меньше” после каждой попытки. Для генерации случайного числа используйте код:
```python
from random import randint
num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)
```
<hr>

## Урок 2. Простые типы данных

1. Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление. Функцию hex используйте для проверки своего результата. [Решение](lesson_2/task_1.py)
2. Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение* дробей. Для проверки своего кода используйте модуль fractions. [Решение](lesson_2/task_2.py)

## Урок 3. Коллекции

1. Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов. [Решение](lesson_3/task_1.py)
2. В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку. [Решение](lesson_3/task_2.py)
3. Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант. *Верните все возможные варианты комплектации рюкзака. [Решение](lesson_3/task_3.py)

## Урок 4. Функции

1. Напишите функцию для транспонирования матрицы [Решение](lesson_4/task_1.py)
2. Напишите функцию принимающую на вход только ключевые параметры и возвращающую словарь, где ключ - значение переданного аргумента, а значение - имя аргумента. Если ключ не хешируем, используйте его строковое представление. [Решение](lesson_4/task_2.py)
3. Возьмите задачу о банкомате из семинара 2. Разбейте её на отдельные операции - функции. Дополнительно сохраняйте все операции поступления и снятия средств в список. [Решение](lesson_4/task_3.py)

## Урок 5. Итераторы и генераторы

1. Напишите функцию, которая принимает на вход строку - абсолютный путь до файла. Функция возвращает кортеж из трёх элементов: путь, имя файла, расширение файла. [Решение](lesson_5/task_1.py)
2. Напишите однострочный генератор словаря, который принимает на вход три списка одинаковой длины: имена str, ставка int, премия str с указанием процентов вида “10.25%”. В результате получаем словарь с именем в качестве ключа и суммой премии в качестве значения. Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии. [Решение](lesson_5/task_2.py)
3. Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи (см. Википедию). [Решение](lesson_5/task_3.py)

## Урок 6. Модули

1. В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку. [Решение](lesson_6/functions/date_.py)
2. Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях. Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга. Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей. Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь. [Решение](lesson_6/functions/chess.py)
3. Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей в задаче выше. Проверяйте различный случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки. [Решение](lesson_6/functions/chess.py)

## Урок 7. Файлы и файловая система

1. Напишите функцию группового переименования файлов. Она должна:
принимать параметр желаемое конечное имя файлов. При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.
- принимать параметр количество цифр в порядковом номере.
- принимать параметр расширение исходного файла. Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.
- принимать параметр расширение конечного файла.
- принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. Например для диапазона [3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из исходного имени файла. К ним прибавляется желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение. [Решение](lesson_7/task_1.py)
2. Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами.

## Урок 8. Сериализация

1. Напишите функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно обходит её и все вложенные директории. Результаты обхода сохраните в файлы json, csv и pickle. - Для дочерних объектов указывайте родительскую директорию. - Для каждого объекта укажите файл это или директория. - Для файлов сохраните его размер в байтах, а для директорий размер файлов в ней с учётом всех вложенных файлов и директорий. [Решение](lesson_8/task_1.py)
2. Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами разных форматов.

## Урок 9. Декораторы

1. Напишите следующие функции:
Нахождение корней квадратного уравнения <br>
Генерация csv файла с тремя случайными числами в каждой строке. 100-1000 строк.<br>
Декоратор, запускающий функцию нахождения корней квадратного уравнения с каждой тройкой чисел из csv файла.<br>
Декоратор, сохраняющий переданные параметры и результаты работы функции в json файл.<br>омашнего задания функций пакет для работы с файлами разных форматов. [Решение](lesson_9/task_1.py)

## Урок 10. ООП. Начало

1. Доработаем задачи 5-6. Создайте класс-фабрику.
Класс принимает тип животного (название одного из созданных классов) и параметры для этого типа.
Внутри класса создайте экземпляр на основе переданного типа и верните его из класса-фабрики. [Решение](lesson_10/fabric_animals.py)
2. Возьмите 1-3 любые задачи из прошлых семинаров (например сериализация данных), которые вы уже решали. Превратите функции в методы класса, а параметры в свойства. Задачи должны решаться через вызов методов экземпляра. [Решение](lesson_10/task_2.py)

## Урок 11. ООП. Особенности Python

1. Добавьте ко всем задачам с семинара строки документации и методы вывода информации на печать. [Решение](lesson_11/task_2.py)
2. Создайте класс Матрица. Добавьте методы для:
- вывода на печать,
- сравнения,
- сложения,
- умножения матриц [Решение](lesson_11/task_1.py)
## Урок 12. ООП. Финал

1. Создайте класс студента.
- Используя дескрипторы проверяйте ФИО на первую заглавную букву и наличие только букв.
- Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании экземпляра. Другие предметы в экземпляре недопустимы.
- Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты тестов (от 0 до 100).
- Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого предмета и по оценкам всех предметов вместе взятых. [Решение](lesson_12/task_1.py)